Итоги проведенной работы:

### Лабораторная работа 1

Был выполнен анализ датасета и сформирован набор данных для дальнейшего обучения и использования в следующих лабораторных работах.

Были написаны алгоритмы рекомендации: random, popular and top popular.

Оценки качества:
- random - map_k = 0.0008508112386228731
- popular - map_k = 0.06085608758738946
- top popular - map_k = 0.011497493734335864

random рекомендация получилась наихудшей, ведь он рекомендует рандомный фильм и попасть в точку очень маленький шанс.
popular рекомендация лучший из всех, рекомендует на основе популярности фильма, в реальной жизни применяется гораздо чаще.
top popular идет по середине, я думал он будет лучшим, возможно я неправильно описал его.


### Лабораторная работа 2

Написаны две модели рекомендательных систем: UserKNN (поиск похожих пользователей) and ItemKNN (поиск похожих товаров).

Оценка качества:
- UserKNN - map_k = 0.007395847073824919
- ItemKnn - map_k = 0.0027106692169019037

UserKNN посчитался лучше чем ItemKNN из-за нескольких факторов: 
- ограничение на последние 15 взаимодействий пользователя.
- возможное кол-во фильмов превышало кол-во активных пользователей.


### Лабораторная работа 3

Написана модель рекомендательных систем: ALS (матричная факторизация).

Оценка качества: 
- ALS - map_k = 0.001461501848531137

Если сравнивать с UserKNN и ItemKNN, ALS справилась хуже них. Возможно это из-за маленького объема данных, ведь в таком случае побеждает KNN подходы. Если использовать больший объем данных, то моего ПК не хватит для такого.


### Лабораторная работа 4

Написана модель рекомендационных систем: LightFM.

Использование модели **LightFM** (через обертку `LightFMWrapperModel` из библиотеки `RecTools`) с параметром.

Оценка качества: 
- LightFM - map_k = 0.05738029283735659

В сравнении с прошлыми алгоритмами (не считая popular) - это лучший результат. Это демонстрирует, что эффективность гибридного подхода и использования библиотеки RecTools для данного датасета.


### Лабораторная работа 5

Модель последовательной рекомендации (Sequential Retrieval) на основе архитектуры **GRU4Rec**

Реализация двухбашенной модели (Two-Tower Retrieval) с использованием **Keras**
- **Query Tower:** Embedding + **GRU** (для кодирования последовательности истории просмотров пользователя).
- **Candidate Tower:** Embedding (для кодирования товаров-кандидатов).
- Слой `BruteForceRetrieval` для поиска наиболее релевантных товаров.

В итоге обучение прошло, но неудачно. Выдает какие-то рандомные фильмы.


### Итоги выполнения работ

В итоге были написаны модели рекомендательных систем такие как: random, popular, top popular, UserKNN, ItemKNN, ALS and LightFM.

Топ-3: 
1) Popular - map_k = 0.06085608758738946
2) LightFM - map_k = 0.05738029283735659
3) Top Popular - map_k = 0.011497493734335864

Если нужен простой и рабочий метод рекомендации (универсальный) то надо выбрать popular, также он подойдет и для новых пользователей, которым будут рекомендовать самые популярные фильмы на площадке.

LightFM и Top Popular подойдут больше для пользователей с хоть какой-нибудь историей библиотеки фильмов, для хорошей рекомендации. 



### Отзыв о курсе

В целом курс понравился, но было пары моментов от которых горело. Каждый раз при обучении модели вылезали ошибки о недостатки памяти, поэтому пришлось урезать данные для использования.

Курс показал как работают рекомендации под капотом, и стало понятнее как рекомендуются те или иные вещи пользователю.
